Dzień dobry Gregu
Dzień dobry Tomku i Dzień dobry wszystkim
Wszystkim, zwłaszcza pozdrawiamy
Wszystkie kobiety
Dzisiaj nagrywamy w niedzielę
Dzisiaj Dzień Kobiet
Wszystkiego najlepszego
Dnia Kobiet
Ja siedzę w domu Tomek
A Ty Gregu
Wychodzę z tego lasu
Byłem w lesie, wychodzę z lasu
Zobaczymy jakość połączenia
Poranny spacer w lesie, tak?
A dlaczego?
No, nie lepiej sobie siąść przed telewizorem
Napić się kawy?
No właśnie nie, lepiej, a szczególnie
Że teraz jest wiotna, budzić się z słońcem
No bo to blokuje
Naturalnie wydzielanie się
Melatoniny, boostuje
Wydzielanie się kortyzolu
I tak naprawdę reguluje
Ten tryb dobowy
A więc jest mniejsza szansa
Na wahania nastrojów
Depresję, a nawet nadwagę
Takie są badania Andrew Huberman
Na jego stronie
Można sobie sprawdzić
Czyli rano
Nie pijemy kawy i idziemy na spacer
Tak, idziemy na
Jeżeli jest słońce
Ale zawsze jest jakich tam słońce
Nawet nad chmurami
A więc warto wyjść i na słońce
W tle
Żona moja uczy się grać na trąbce
To też nabudzenie, myślę, że może się przydać
O, to współczuję
No ale spoko
Słońce myślę, że lepsze, ale może być i trąbka
Może być i trąbka
No dobra, lecimy z tematami?
Lecimy z tematami
Tak, pierwsza taka ciekawostka
To odkurzacze automatyczne
Teraz wszystko musi być smart
Między innymi odkurzacze
Taki odkurzacz smart
Wiadomo, że musi być sterowany
Przez bluetootha jakąś apką
No i musi mieć kamerę i
Mikrofon
Jak najbardziej
Historia jest taka, że Sami
Sami sobie kupił takiego robota
Taki odkurzacz firmy D.O.T.
I postanowił
Tak w sumie nie wiem do końca po co
Ale postanowił, że podłącz się do tego robota
Za pomocą swojego kontrolera
Sony PlayStation
O!
Może chciał grać tak naprawdę tym odkurzaczom
Tak, chodziło o to, że miał sobie siedzieć na kanapie i tam nim sterować
Trochę to traci sens w sobie taki autonomiczny robot
No ale wiadomo, fajna sprawa
Protokół jest zamknięty
Jak gdyby producent nie udostępnia tego w żaden sposób
Ale za pomocą AI-a vibecodingu udało mu się ten protokół rozszyfrować
Połączył się faktycznie ze swoim robotem
A następnie, kiedy próbował skanować połączenia
Znalazł inne roboty w sieci
Około 7000 innych takich robotów
Z każdym z nich, jak się okazało, mógł się połączyć
To nie było żadne hakowanie
Po prostu brak zabezpieczeń
A!
Dobre, dobre
Dobre
I mógł, z tego co zrozumiałem
To on nie mógł nimi sterować zdalnie
Ale miał dostęp do wideo na bieżąco i do audio
Nieźle, 7000 małych odkurzaczy jeżdżących po różnych domach
I on sobie może oglądać live video feeding
Tak jest
Zupełnie inny poziom podglądywania
Taki big brother dla samiego
To trzeba uważać
Tak jest
A jak się zabezpieczyć?
Jeżeli już mamy
Nie, to już
To jest błąd po stronie producenta generalnie
To oni to udoskonili w internecie
I pozwolili na dostęp bez odpowiedniego uwierzytelniania
No ale ja jednak
Wiesz co
Ja jednak szczerze mówiąc
Preferowałbym robota, który nie potrzebuje dostępu do internetu
Żeby działać i nie wysyła tych informacji
To, że moi sąsiedzi nie mają dostępu już teraz
Do tego feedu wideo to nie znaczy, że wszyscy inni nie mają łącznie z producentem
Dosłownie, dosłownie
Trochę tak samo z Thermomixem od razu mi się przypomina sprawa
No nie wiem, po co dostęp do internetu, żeby gotować
No ale jednak potrzebny
A nowe Thermomixy nie mają kamer wideo?
Pewnie będą miały w końcu, nie?
No na razie chyba nie mają
Na razie jeszcze nie
Poczekamy
Co u Ciebie Grego?
No nie mam notatek, ale będę tak starał się z głowy o czym będę pisał
Już trochę napisałem
Dlaczego Claude?
Jednak dlaczego Claude?
Claude bardzo fajnie koduje
Bardzo sobie dobrze daje radę z prototypowaniem
I na razie jest moim takim ulubionym modelem językowym
Od jakiegoś czasu w pierwszej trójce
Jemina Jemichatem GPT
A więc super
No ale do tego w ostatnich dniach
Zrobiła się taka naprawdę gorąca debata
Jeśli chodzi na linii Big Tech vs administracja USA
No i Pentagon tak naprawdę naciskał Atrophic
Żeby podpisała z nimi pewne umowy
I chodziło tam dokładnie o używanie AI
Do w pełni automatycznych systemów broni
Bez realnej kontroli człowieka
Inwigilacja
No i gdzieś tam Atrophic się zbuntował
OpenAI w tym podobnym czasie podpisał tą umowę
Ale to trzeba sobie doczytać
Ja będę jeszcze czytał też
Wiem, że wynegocjował warunki
Jednak
Jednak z powodu tego, że podpisał
To widzimy, że 28 lutego
Chat GPT odinstalowano względem dnia wcześniejszego
295% razy więcej
I sprzedaż spadła o około 13%
A więc gdzieś tam
Ludzie w Stanach Zjednoczonych zareagowali na tą decyzję
No i nagle Atrophic staje się taką firmą, która walczy też o prawa użytkowników
A więc to z mojej strony
Jeśli było mnie słychać w tym lesie
Słychać Cię było, dobre
Ok, ok
Tomku
Czyli rozumiem, że administracji Trumpa nie spodobało się, że tutaj jakaś firma będzie im mówiła co mogą a co nie mogą robić
Zwłaszcza wojskowe
Absolutnie
Przeciwstawili się
Przeciwstawili się
OpenAI gdzieś podpisał, wynegocjował trochę inne warunki
Żeby to było jasne
Ale jednak podpisuje umowę z Pentagonem
A Atrophic nie podpisał
No myślę, że to jest ciekawa sytuacja
No dobrze
O polityce nie piszemy, ale niech będziesz do AI
No ja Klauda udzielam
To nie jest tak aż
No ja też
Dla mnie na razie numer jeden
Numer jeden
Pomimo, że Gemini ze swoją
To co teraz używamy
Dosyć dużo
Ze swoją analizą wideo
Dosyć długich wideo
Jest też genialnym
Jednak te okno kontekstowe
W Gemini jest wciąż chyba trochę większe
Ale tak to kląt
No ja głównie mogę się przyznać, że do kodowania używam
Do pisania jakichś kodów albo fragmentów kodu
Także działa genialnie
No zmienia się
To wszystko się zmienia
To co na koniec
Proszę na
Moją ulubioną
Grywalizację
Raczej
Moją ulubioną konferencję
W
W
W wiosnę
Tak naprawdę
To jest ulubiona
Wiosenna konferencja
Grywalizacja w edukacji
Dla wszystkich fanów gier
I edukacji
Jak bardziej
Angażować w edukację
Przez właśnie gry
Zapraszam
Jak najbardziej
Politechnika Gdańska
9 marca
Brzmi bardzo dobrze
Dziękuję Gregu
I pozdrawiamy
Pozdrawiamy
Pozdrawiamy
Pozdrawiamy
Pozdrawiamy
Pozdrawiamy
Pozdrawiamy
